Hola a todos, bienvenidos al cuarto
episodio de Aquí nadie entrena. En el
episodio de hoy os voy a contar cuál ha
sido mi experiencia en la feria de
Seotter en Girona. Criticamos el último
vídeo de Bicilab. Os contamos cuáles
están siendo nuestros progresos hacia la
Kippepic. Analizamos el cambio físico de
Remco para el mundial.
¿Y vuestra sección favorita, bici o
cepo?
Bueno, Edu recién llegado de la Siotter.
Sí, con secuelas todavía físicas y
hablando un poquito de catalá.
Hablando para un poquito de catalá un
poquito de catal.
Una miqueta. Una amigueta
mol. A ver, cuéntanos un poquito que has
visto por ahí.
Estuve con tu amigo Frea, tío.
Ah, sí,
sí. Voy a empezar por Freisa. Estuve
hablando con él y
contexto para la gente. Gerard Frees.
Gerard Frea, el organizador y creador de
Traca.
Traca
y que lo pueden conocer más en tu
episodio de One Take Podcast.
Sí. Y del Graveler Series, que para el
que no lo conozca es como un circuito
europeo de carreras de gravel que puntúa
europeo, ¿no? En todo el mundo.
Ah, mundial.
Sí. En este año metieron eh Estados
Unidos y creo que tiene alguno en
Australia.
Sí. Vale. Okay.
Así que guay.
¿Y qué pasó con él?
Y me conocía, tío. Te conocía. O sea,
eso parece una tontería. Igual lo
escuchas alguna vez este podcast, pero
yo pensaba que no tenía ni idea de quién
era y ah, "Sí, se te dio bien hace dos
años la carrera, tal, no sé qué."
Sí. Y me quedé como, "What?"
Sí. Bueno, mucha gente habla de la traga
y dice que, o sea, hay gente que que no
entiende muy bien el éxito de la
carrera. Yo siempre digo que es por la
siempre digo creo que es por la gente
que lo organiza, o sea, yo creo que son
organizadores que están muy presentes en
cómo se va desarrollando el evento y se
van fijando en cada persona que está ahí
y de verdad tienen en cuenta que esa
persona pues esté feliz, no esté feliz y
sobre todo si has creado algo de
contenido te lo suelen comentar, ¿sabes?
Sí, sí, sí, sí. No, a mí me gusta, eh, o
sea, son, yo creo que de todas las
carreras que he hecho, los organizadores
hacen mucho, tío, porque si además les
muchos de ellos son gente de su zona que
les gusta y además, pues entonces que
funcione bien y que todo eso genere
también riqueza, pues está bastante
guay. Vale, al business. Cuéntame qué
cosas has visto.
Sí, Oter. Pues he de decir que eh he ido
y he tenido tantos estímulos que no he
visto tanto. O sea, me hubiese gustado
mucho más ir a O sea, he sentido que
necesitaba como dos días más de ir a a
ver cosas, tío.
Claro,
a ver cosas. Porque pasabas por un sitio
y claro, no no veías tanto el material,
sino que hablabas con uno de los de allí
que te conocía, el otro que que no sé
qué hablaba también y decía, eh, vamos a
Ke no sé cuántos. He visto vuestro
podcast. Mucha gente me ha dicho lo he
visto en nuestro podcast, así que
importante. Entonces, no he visto
tampoco muchísimo, muchísimo producto,
pero me ha molado ver algunas bicis,
tío. He visto
primero de todo, bronca por todo el
público, por favor. O sea, dejar un
comentario a Edu. No puede ser que ahora
que tenemos este este podcast, él vaya a
una feria de bici y no vaya con el móvil
grabando cosas también para comentar a
nosotros aquí luego te quiero decir
es que no he grabado nada, tío.
Las marcas han presentado algo, hay algo
que tú hayas visto que, [ __ ] nuevo,
innovador.
Sí, mira, los de Gobic le dabas una
ruleta y según el mayo que te tocase te
daban un helado.
Ah, [ __ ]
rompiendo escalas.
No, no, es que no no he visto gran cosa
de presentaciones, o sea, no sé si es
que luego sé que hacían presentaciones
privadas,
que eso sí que me enteraba porque
conocidos no han hecho la presentación
privada de no sé dónde, ahora no sé qué,
pero yo creo que ahí solo te invitan si
eres media o algo así,
¿vale?
Entonces, cosas allí de material no he
visto tanta innovación, o sea, he visto
Sí, pues la el otro día hablamos
muchísimo de la Factor Prototipo
y la tenían allí.
¿Y qué tal? Estaba guapa.
Está guapa. Está guapa en directo está
guapa.
¿Has visto el avión de cerca?
Se veía que era herro,
¿sí? No, a ver, es que se veía un [ __ ]
pepino, la tenía ahí puesta en medio,
pero es que además al lado tenían la de
pista,
que me flipa también, o sea,
espectacular.
Y creo que tenían por ahí la de Crono
también y demás, así que eso de
Y tenían la nueva de Gravel que han
sacado.
Juraría que sí, porque la vi por un lado
que además se lo comenté a Hugo, le
dije, "Mira, tien por ahí la de Gravel."
Sí, que que me parece como el el
antiprogreso.
Eso te digo, la podemos comentar un
poco. De hecho, me acuerdo que la vi y
dije, "Seguro que lo comentamos en el
podcast porque digo, Cristóbal va a
decir que mal es un ceparro. Es que
realmente es la evolución de la LS. Es
la evolución de la LS, pero sin corregir
las cosas correctas. Te quiero decir, o
sea, para el oyente que no lo sepa y
pondremos una foto en pantallación es la
factor aluto, ¿vale? Eh, sin entrar
mucho en detalle, no entiendo como una
marca como Factor que acaba de sacar la
bici carretera más rápida del mercado,
coge y de la mano nos saca esto que es
una especie de bici gravel que no tiene
más de 45 mm de paso de rueda, que es el
error número uno,
y que luego a nivel aerodinámico no
tiene ningún guiño ni ni nada, ¿sabes? O
sea, me parece como,
a ver, es muy continuista con la otra
que tenían, ¿no? Pero a mí lo único que
me parece raro, por así decirlo, es como
si es tu bicicleta, vamos a decir, no
rain, mm,
por lo menos ponle un paso de rueda de
50 porque la gente lo va a utilizar para
bypacking. Es como mi pensamiento, si, o
sea, puedo entender un máximo de paso de
rueda en una muy racin, aunque ya
sabemos que ya se lleve más y demás,
pero lo puedo entender. dice, "Bueno,
hasta 45, no necesitas mucho más." Pero
en una que en teoría es la como la
cómoda y tal, poco sin sentido, no sé.
Sí, eso pienso yo. Yo creo que una de
las comparativas rápidas que luego
entraremos de la Siotter, que yo no he
estado ahí, pero he estado bicheando
cosas online y tal, es el tema del
progreso. Una de las cosas de ter que
quería comentar que que creo que no he
estado ahí, pero que me que lo he visto
por lo que he visto online y demás, es
el tema del progreso de las marcas
asiáticas en mercados europeos, ya hasta
tal punto que están entrando obviamente
en las ferias y demás. O sea, por
ejemplo, tenemos el caso de Seca, que
representa una de las marcas h digamos,
no sé si más desarrolladas, pero sí que
de las marcas más caras, por así
decirlo, ¿vale? Eh, de las de las
asiáticas. Y Daniel Race en uno de sus
vídeos
enseñaba una seca, eh, la seca de
Gravel, que también la pondremos aquí en
pantalla, creo se llama la Spear. Eh, si
tú ves esa bici y la comparas con la
Factor
nueva que acaba de sacar factor, dices,
"¿Cuál es cuál es la marca europea
aquí?" ¿Sabes? Porque parece que la
factory es un molde abierto y esta bici
es un avión a nivel de tecnología.
Vale. Es seca con K.
Es seca con K. Sí. Luego luego te
enseño.
Sí, sí. Para echarle un vistazo porque
bueno, igual está bien.
Es brutal. Es brutal, de verdad. Y
bueno, y otra cosa que he visto que
también estaba AliExpress.
Ya, tío, está había alguna carpa por
Bueno, es que lo del chino se va a meter
mucho, ¿eh? Sí,
tenemos información de que había, bueno,
que esto ya lo sabemos tú, tú y yo, de
que hay marcas como que occidentales que
están con cuidado, ¿sabes? Como que sí
que ven a China como un verdadero rival.
Claro.
Yo creo que al final lo hemos visto en
automóvil, puede que lo veamos en
en ciclismo,
no sé. [ __ ]
tiene pinta,
tiene pinta, eh,
tiene pinta. Yo creo que será
convivirán, ¿no? Evidentemente, pero es
verdad que hay marcas que se están
poniendo la pila y mola mucho verlo.
Entonces, a nivel de innovación, ¿has
visto algo? ruedas nuevas, cubiertas
nuevas, algo que me puedas que me puedas
contar.
Soy soy malísimo, tío. Es que soy el
peor, o sea, no no me enviéis nunca una
feria para ver cosas.
Sí que vi las eh las ruedas, ¿cuáles son
las que más las más rápidas que vimos en
el estudio ese de Cycl News,
las GP 5000 de 25,
no cubiertas, ruedas, scope, scope,
scope, las scope,
las scope estaban allí, tío. Las estuve
viendo. Está bastante bastante guapas,
tío.
O sea, me moló porque tienen como ese
laminado así chulo que también se ven
las fotos y esas sí que la vi. Pero es
que claro, esa estaba justo en la vía
principal, entonces era muy fácil verla.
Vale. Y luego eh hablando también con
otras marcas, claro, es que las ferias
eh no sé hasta qué punto son rentables
para las marcas, pero ves algunos stands
que flipas. O sea, el stand de donde
estaba el tema de Chipolini, DMT
y alguna marca más era Gigante, que yo
creo que debe ser un distribuidor.
Claro,
porque luego estaba también el
distribuidor de Team Bike que tenía ahí
Maxis, RAM, Physic y demás. tochísimo el
de Fox, espectacular y eso que no entré,
pero o sea, tenían muchas. Y luego, ¿con
quién más estoy hablando? Que al final
no me puede pasar con Masi, con la marca
de bicicletas Masi, que es una marca
pequeña, pero que parece ser que quiere
también ahora eh renovarse un poco a
nivel de marketing, por lo que me
estuvieron diciendo diciendo.
Eh, por ejemplo, Canion el año pasado
tiene un stand gigante y este año ha
dicho un poquito más pequeño.
No nos vengamos arriba.
Eso, ¿por qué puede ser?
A ver,
bueno, puede ir relacionar la noticia
del nuevo CEO.
No, no creo que no. O sea, a mí por lo
que me han dicho es como que eso que a
final del año pasado se gastan un
presupuesto muy alto en llevar bicis de
test, bicis no sé qué
y que luego en la feria no hay tanta
gente. O sea, que eso me sorprende
porque sí que te vas y dices, "Está
petado, pero yo que sé, el día que
llovió, aquí nos llovió un día, el
domingo, no hay nadie, ¿sabes? Tienes
mala suerte." Y entonces a veces pues yo
creo que esa ese presupuesto lo enfoca
en otra cosa.
Yo creo que cuando las marcas hacen el
análisis de cuánto me cuesta subir un
vídeo bien hecho explicando mi producto
que lo ven quizás 8000 personas, es que
5000 personas no sé si pasan por sí.
O sea, yo creo en cantidad igual sí,
pero
pero que presten atención, o sea, que al
final tú un vídeo, por ejemplo, que lo
vas a ver, como tú dices, vas a verlo,
¿sabes? Y y te centras un poco en verlo,
no es
no es un reales, ¿sabes?
Sí, quizás a una marca la aporte más.
Sí,
es curioso eso.
Entonces, las ferias así, por lo que
habla con otras marcas también.
Otra cosa que yo creo que sí que está
presente en Siotter, que he visto de
vídeos que me parece interesante
comentar, son las gafas como con datos
eh representados en los cristales. ¿Tú
ves tú a eso le ves futuro o no?
A ver, yo por ejemplo con la marca que
yo estoy que es Yulvo,
sí,
nunca me lo han mencionado mucho, pero
yo en su catálogo la he visto y a ver,
no me parece mal. O sea, lo que pasa es
que me gustaría llevarlas un día y
probarlas porque yo creo que cuando tú
estás enfocando lo que tienes en la
pantalla, no estás enfocando lo que
tienes en el fondo.
Claro,
igual te das una [ __ ] ¿sabes?
Sí, sí, sí. No, bueno, las nuevas Oakle
de meta
van por ahí, ¿no?
No, pero las Oakle Li solo llevan la
cámara, ¿no? OT,
solo llevan la cámara. Yo creo que
tienen algo de representación de datos
también puesto, ¿no?
Puede ser, eh, no, no las he mirado
mucho, pero a ver, yo creo que está
guapo, muy enfocado a correr, tío. O
sea, a mí corriendo
es que claro, no vas a 50 por hora,
¿sabes? en plan, eh, yo que sé, vas
corriendo a que corres a 3 minutos y
kilómetro siendo el más rápido de tu
casa y ahí estás haciendo una serie.
Claro.
O sea, que tampoco te vas a dar un golpe
tan grande.
Claro. O sea, Oakle no va a acabar con
Garmin,
¿no?
Ya, ya. Yo no creo. Es verdad, no había
pensado que en Bicie 50 por hora.
O sea, a ver, que igual igual sí que
está bien puesto, ¿eh? Para que lo
enfoques y tal, pero no sé, me gustaría
probarlos.
Sí, habría que
si alguna marca que está viendo y quiere
mandarnosas para probarlas, las
probamos.
Pero no 800 pavos creo que cuestan.
No aseguramos que vayamos a hablar bien
de ellas,
¿no? Eso nunca, ¿eh? Otra cosa para
comentar es que, bueno, noticias ha
salido de que Rotor ha sacado un grupo
nuevo electrónico. Yo aquí quiero hacer
como una especie de, no sé si crítica o
simplemente comentar que los medios que
han cubierto esta noticia se han
ahorrado el comentar en ningún momento,
mencionar que Rotor ya no es una empresa
española, sino que lo han comprado los
chinos. Rotor, por lo visto, según he
leído yo en varios artículos que otra
vez en artículos de ciclismos es muy
difícil encontrar información como pura.
Todo es como muy está todo como muy
ablandecido, pero bueno, en teoría Rotor
tuvo unos años muy muy buenos en la
pandemia donde vendieron muchísimo.
Luego tuvieron una caída de ventas del
20% solo en 2023, lo cual le forzó a
buscar un un tercer inversor después de
un grupo inglés que ya había entrado. En
conclusión, Rotor ha vendido a China,
¿vale? Rotor ha vendido a Wiltop, que es
una de las marcas chinas. Pero han
comprado todo Rotor o se han asociado
no han encontrado el porcentaje.
Vale,
pero si los dueños de rotor han montado
otra empresa en el mismo espacio,
claro,
tiene toda la pinta de que se han
salido,
¿no? 100% se han salido porque antes de
que hablamos de los de KO, pues son los
son los exdueños de rotor.
Exueños de rotoradores
exfundadores de rotor que se han metido
y han hecho otra marca de bielas.
Okay. Entonces, lo más probable es que
willop los chinos hayan comprado el 100%
de rotor.
Sí. Lo que no sé es cómo van a convivir,
o sea, porque aquí lo pone, ¿no? Tú lo
habías puesto que eh, bueno, yo lo había
leído, perdón, en una en una revista,
claro, que ha cogido la tecnología de
Wiltop
y de hecho el cambio es bastante
parecido. Yo tengo yo tengo el Wiltop en
casa, eh,
o sea, yo lo tengo montado en mi
bicicleta, que ahora hablaremos de dos
en uno, una bicicleta mountain bike con
Manager de Gravel.
Es cierto que no conseguí ajustarlo bien
nunca en mi vida, pero bueno,
estéticamente está bastante bien
y es muy parecido.
Es exactamente igual.
O sea, podemos poner las imágenes del
antes y el después. Hay cambios
estéticos, pero la, o sea, por ejemplo,
la batería es la misma,
¿vale?
O sea, la marquita de la batería es
exactamente igual.
La configuración es la misma. Va de tres
velocidades a 14.
Vamos a ver. Es es una marca china
comprando una marca española que estaba
en la ruina
y cogiendo la marca y pegándola en sus
productos chinos, pum. Y así entras al
mercado español. Así de fácil. Y además
no hay ningún, o sea, no hay ningún
medio de comunicación que comente que la
marca ya no es propiedad española,
¿sabes? O sea, todos comentando, "No,
Rotor sale con su nuevo grupo, ¿no?
Rotor no sale con su nuevo grupo,
¿sabes? O sea, contar la historia, yo
creo que es importante,
o sea, no porque sea un mal grupo, sino
porque, [ __ ] hay que hay que, no sé,
me parece que en general en el ciclismo
no oigo nunca ninguna crítica a a nadie.
Yo entiendo que, por ejemplo, las
marcas, o sea, o los digamos los marcas
tradicionales, ¿no?
Sí, las marcas tradicionales de
comunicación o las empresas
tradicionales de comunicación, pues al
final viven de los patrocinios y las
cosas que le van saliendo con estas
propias marcas, entonces no las pueden
criticar.
Que lo entiendo,
pero hostias, solo dar la información
para que la gente se pueda hacer un poco
una idea de qué está pasando. Ya.
Sí, sí, sí. Total, eh, o sea, que al
final a veces falta, no sé si
neutralidad, pero bueno, yo creo que va
muy metido por la parte de quién paga,
¿sabes? Ya, pero que me parece fatal,
¿sabes? O sea, hace falta hacer un
poquito de
Y yo creo que con el tema de China es
que es eso, estamos viviendo un periodo
de cambio.
Sí, es un periodo de cambio donde donde
sí, pero sobre todo
las marcas tienen miedo o entiendo que
tienen que tener cierto miedo. Entonces,
al final pues los medios tradicionales
les dirán, "Oye, no, no me publicites
que es chino, ¿sabes?"
Claro, claro,
quiero pensar. Vamos, no sé.
Sí, sí, sí. Bueno,
no sé. y ponían que era nuevo grupo,
porque para los que no conozcan un poco
Rotor, Rotor tenía antes un cambio, fue
fueron los primeros en sacar el cambio
de 13 velocidades.
Sí,
no triunfó porque era eh hidráulico.
Hidráulico. Tremendo fail.
Sí, yo nunca lo llegué a probar. Sí que
tuve algún amigo que lo tuvo y tal, pero
creo que metieron muchísima pasta.
Sí. Y de esto que la seguía metiendo, la
seguían metiendo, pero no salía para
adelante.
Bueno, es que, o sea, yo creo que si tú
analizas un poco el sector ciclismo
dónde una marca puede entrar y realmente
hacer daño o realmente crecer en un
espacio muy muy
digamos comprimido donde hay muy pocos
jugadores, [ __ ] es en grupos.
Ya, pero Shimano,
claro, pero es que estás compitiendo
también, o sea, la barrera de entrada es
muy tocha.
Ahí está, ahí está. Pero bueno, ahí
están los chinos, ¿sabes? En el caso de
Wiltop, no es una empresa de hace nada,
creo que fue fundada en 1950 y algo.
Llevan facturando una fortuna en China,
se están adaptando al mercado español y
o sea, al mercado español, perdón, al
mercado europeo y llegarán y entrarán y
creo que el premio para la marca china
que entre será en grupos. O sea, el que
consiga romper ese monopolio. Sí,
[ __ ] yo creo que hay premios. Claro,
que esto no sé si lo puedo decir, pero
me contactaron el otro día los de Wiltop
otra vez,
¿okay?
Para eh que hiciese un vídeo del nuevo
del cambio que habían hecho, pero no era
el de Rotor, el de Willtop. Sí, que es
el mismo.
Sí, me pagaban X por hacer un vídeo.
Les he dicho que no, pero no por nada,
sino porque no tengo bicicletas para
montarlo. Quiero decirte de
Pero, ¿por qué no?
¿En qué bicicleta? ¿Qué cambio? Un RAM
Red para poner un Wheel,
para probarlo.
Sí, claro,
por el bien del público.
Sí, no, por yo tengo yo tengo montado el
Wilt que ya me pareció una movida
montarlo
que no veas.
Sí.
Y dije, "Ya está suficiente."
O sea, por el bien del canal, tío.
No, no, no. Lo subimos a este canal.
Aparte de que ni siquiera creo que me
deje los de canion montarlo.
Es que canyon muchas restricciones.
Aún así es que no perdería el tiempo en
estar montándolo,
¿no? O sea, no sé cómo de bueno será. Yo
el que yo tengo montado, como he dicho,
no conseguí ajustarlo fino nunca.
Además, pasé un tornillo. Yo creo que
desde entonces ya no voy a poder
ajustarlo en mi vida. Vale, culpa mía,
pero no creo que, o sea, el cambio por
lo que he visto, ponle que podría
equiparse a un
rivalm
y siendo sinceros, o sea, a día de hoy
si me tengo que comprar, compro un rival
antes que cogerme el whtop. A día de
hoy,
a día de hoy
te digo, en dos, tres años mejoran de la
leche, la distribución es mucho mejor,
igual me lo pienso,
pero en precios es que creo que están
por ahí, o sea, no no distaban mucho de
un rival o un o incluso un Force, eh, no
este nuevo, sino anterior oferta, cosas
así.
Ya, ya. Ya, ya, ya.
Entonces, por ahí un espacio muy
competido. A, pues a mí que sepa WTO,
que para este canal sí que me parece que
sería muy divertido [ __ ] la Van Racel
que queremos probar y poner el Whilt
e Van Risel nos han hablado al final.
Tenemos contactos. A mí no me van a
dejar probarla, pero
contactos, hay contactos. A ver si a ver
si conseguimos hacerlo. Yo creo que
estaría guapo. Bueno, aparte de eso, eh,
Edu, tú corriste en tu primera carrera
desde que empieza el podcast.
Sí.
Coméntanos qué tal.
Sí, ter. Fatal, tío. Todo mal. O sea, es
que yo creo que voy a probar lo de poner
mousse, porque el año pasado puse mouse.
No me gustó. También es cierto que no
era el mous que igual mejor, perfecto,
pero este año pues igual otra. He
pinchado mucho este año
y pero esta carrera no fue en plan
pinchas por ser Talavera, sino que yo
creo que pinchó, no sé, el 30% de las
personas y el otro 10% se hostió,
¿sabes? O sea, carrera super técnica,
pero no técnica de típica de cuando
hablamos de técnica de mountain bike de
que tengo que pasar una piedra, echar
culo para atrás, sino técnica de que tú
coges mucha eran pistas muy rápidas,
bueno, son muchas parecias las de traca,
¿vale? Porque la primera zona es un poco
parecida,
pero había mucha piedra pegada al suelo,
¿sabes? Que entonces dices, "Hostia, es
que estoy cogiendo estas piedras a 40,
50 por hora, ¿sabes?" Entonces,
darse una [ __ ] o sea, yo vi mucha
gente caída, mucha gente pinchada. Yo no
es que pinch, o sea, yo pinché cinco
veces, no es que pinchase cinco veces,
que pinché una, que por cierto íbamos,
quedábamos era kilómetro 10, 12, ya solo
íbamos tres en cabeza.
Ah, sí,
sí, eso sí que fue fatal, tío. A ver, en
grupo de edad, eh, que la gente sepa que
yo iba 18 34.
Ah, vale, okay.
Pero quedamos tres. O sea, yo me puse, o
sea, es que estrategia va a frquear aquí
un poco de, o sea, salimos, ¿saben?
Salimos cada minuto, si no recuerdo mal,
¿saben? Los élite masculino primero,
élite femenino después y 1834 salimos
después,
¿vale? Cogimos a las chicas
relativamente pronto, igual que el año
pasado. Entonces, el año pasado, ¿qué
pasó? Que en el momento en que coges a
las chicas, o sea, se empieza a subir
muy pronto. En el kilómetro un estás
empezando la subida tocha de del
principio, que son 3 km con dos al 78%,
en plan con rampas durísimas,
pero es una pista, pero es la trazada
buena es un sendero. Entonces, claro,
¿qué pasa? que el año pasado cogimos muy
pronto las chicas, cuando coges el
grupo, claro, es un pelotón, está
pasando un pelotón gigante, claro,
cuesta mucho adelantar, eh, ellas van
haciendo su carrera, entonces ahí y se
monta un jaleo de la leche. Entonces yo
este año lo tenía claro, digo, tengo que
pasar a las chicas el primero y ya los
de atrás que se gestionen. Entonces pasé
a fuego por ahí y nada, pues 10
minutitos a 400 W. No tiene mucho
sentido que pongan a las chicas delante
vuestra. No,
depende la carrera, tío.
Ya,
o sea, yo, o sea, crítica, o sea,
crítica total a la UCI, tío. Hay muchas
cosas que hay que estandarizar,
ya.
O sea, y yo veo que hay carreras en las
que, por ejemplo, el en las Epic Series,
sí,
las élite, por así decirlo, femeninas,
salen en el tercer cajón y en el segundo
salen como los más rápidos de todas las
categorías.
Claro,
pero aquí, bueno, pues no es así,
¿sabes? Entonces, a ver, por un lado
mola porque luego estaba pasando pues a
la Morgan Aguirre, Tiffany Cronwell, Ali
Jackson, que está guay porque son pros y
a mí me hace ilusión
ya,
pero aún así es un momento de tensión,
¿sabes?
Bueno, y que les jodes a ellas la
carrera también, o sea, es sentido.
De hecho, o sea, luego yo hablé con
Marta Tora, bueno, no hablé con ella,
sino que se lo dije un momento en
carrera alguna de las veces que pinché
me pasó. Claro, se meten al final no
puedes no puede haber neutralidad porque
nosotros yo cuando pinché la primera vez
arreglé, me metí en el segundo grupo y
en ese segundo grupo creo que ya venía
alguna chica,
ya.
Entonces claro, está corriendo mucho más
rápido esa chica que me ha metido en un
grupo de 10 chicos.
Claro,
que tal que eso creo que fue en Traca
donde dijeron que no se puede ir a Rueda
o fue en la delbound. No sé si en en
Unbound seguro, pero bueno, lo separaron
tanto que realmente es como muy
complicado. En Traca también yo creo que
las chicas iban solas, o sea, carreras
que lo especifican mucho rollo, no puede
haber una chica, una chica metier en un
grupo de chicos, básicamente,
¿no? Pues es que está bien hecho, o sea,
hay que separar
y eso que que luego, bueno, el caso es
que no pinché esa vez, arreglé y luego
no es que pinchase más veces, sino que
la mecha que metía se salía. O sea,
y tú tu tema de pinchazos no puede ser
por la por lo que llevas, porque es que
pinchas una cantidad de veces. Llevo
Maxis, pero es que yo he pinchado con
Sualve, he pinchado con Continental, he
pinchado con Tufo.
Entonces, es que eres malo, tío.
Técnicamente hablando,
¿no? Sí. A ver, la gente que me ha visto
ha dicho, "Es que igual es que conduces
mal la vida."
Que igual eres malo.
Igual soy malo.
O vas muy blando de presiones o alguna
movida.
1. No puede ser blando eso.
No, no, no, eso no es blando.
También te digo que adante puse la más
tocha de Maxis. Claro, eso no pincha ni
para Dios.
Pero siento que sí que lastra un poco,
hombre. Eso las mazo, tío.
Sí, sí, sí. Pero bueno, no sé, eso fue
un poco la carrera. Entonces, luego lo
que me quedé fue a que a esperar a
nuestro amigo Santi Ribas
porque dije, "Bueno, por lo menos le
echo una mano ahí se puede clasificar
para el mundial." Fuimos a gas, pinché
otra vez, le abandoné, le volví a [ __ ]
dentro de una hora a la hora siguiente y
le llevé los últimos kilómetros a tope.
Y se calificó.
Y se clasificó.
Mucha ilusión me hace eso, ¿eh?
La [ __ ] la [ __ ] Es un planazo, ¿eh?
¿Cómo te viste? A ver, yo lo del mundial
de Gravel, o sea, es es una cosa que no
vamos a abrir porque
algún día irás. Bueno, es que el año
pasado, el año que viene está Australia,
tío.
¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es el mundial de
Gravel? Es algo muy guapo, tío.
Sí,
es muy guapo. Vamos a entrar en esto,
pero te iba a decir que cómo de lejos te
veías del grupo élite a nivel a nivel
cómo estaba cómo estaba el
el grupo élite, a ver, es que no, yo sé
que no iba a hacer nada ahí, o sea, no
sé cómo podría haber quedado porque
tengo amigos que corrían en élite y lo
que pasa es que a todos les pasó algo en
plan rollo todos tuvieron o se sintieron
mal o estómago o caídas o pinchazos.
Pero es que claro, ¿qué hago yo con un
bardet, tío? O sea, es que me sorprendió
mucho porque estaba Mojoric también.
Ya, ya, ya.
O sea, pero aún así el que ganó era del
equipo Ridley, este de creo que es de
Cross o sería de Gravel, no me acuerdo.
Sí, un equipo secundario este sí, gente
belgas de estos que tienen un motor que
flipa.
Segundo y tercero, equipo de Clón.
Ya ves.
[ __ ] las van Riser cómo van.
Van Racel de Gravel, ¿eh? Ni lo he visto
yo eso.
Supongo que llevarían B ra de Gravel,
claro, claro.
100%.
Qué jarto, tío.
No sé, pero sé, pero yo creo que estaría
lejos, o sea, no, igual estaría luchando
un top 30, ¿sabes? Un top 40. Buah,
yo creo que no estaría por ahí, pero
bueno, ya te digo, ni también te digo,
luego hay mucha gente muy atrás, o sea,
nosotros, yo en la primera subida,
a ver, es que subir a 400 W 10 minutos,
claro, pasas a mucha gente también,
pasas a muchos élites que están ahí
porque se han equivocado.
Claro, evidentemente, sí, porque no
sabían que existía el grupo de edad y
tal,
pero muy técnica, tío. Yo para mí como
comentarios un poco diría que no no sé
por qué pone una carrera así,
o sea, no haces buena promoción, yo
creo, de tu zona hablando de Girona, que
es el paraíso, tal, no sé qué. Metes una
carrera donde es tan fácil pinchar o
caerse porque era muy fácil caerse
también.
No das buena promoción. Y ya me pasó el
año pasado, ¿eh? O sea, el año pasado lo
único que no pinché, pero me pareció
igual.
Eso es lo que me va a parecer Gravel,
que es una gestión
irte hasta la otra Punta de España,
correr una carrera y te pueden pasar
cosas mecánicas, ¿sabes? Sí,
o sea, es en plan, un pavo que se queda
seis, se tira se meses preparándose una
carrera o tres meses preparándose una
carrera.
Estás definiendo
al sitio, coge el finde, coge el coche,
6 horas, llévate la bici, no sé qué, tal
cual, sales y pinchas, tío, y es como
toda la [ __ ] ¿sabes?
Estás defendiendo, o sea, estás
definiendo Cape Epic, te lo aviso, lo
digo para que sepas que vamos a ir a una
carrera la que vas a hacer eh 24 horas
de vuelo, vas a irte a tomar por saco
para que en la primera carrera te
caigas. Lo digo porque yo he entrenado
mucha gente para Gape y
y siempre se ha pasado algo, tío.
Problemas de estómago, caídas, roturas,
no va a ser el caso.
No, yo espero que no. O sea, como toros,
¿eh? Pero me has dicho que el circuito
era deb yo. Claro, sí. Y yo he pensado,
tío, el año que viene si corros y ter,
te juro que les digo a los de Canion que
preparemos una exceed que es la
bicicleta la rígida
con manillas de grabel. Ya ves,
tío. Y es que además ahora que lo estoy
viendo tanto en carreras como estas de
Estados Unidos, es que me yo la tengo en
casa, lo que pasa es que no no sé si me
dejarán sacarla algún día,
pero yo yo la he utilizado para entrenar
y es cierto que se nota mucho. O sea, es
que tú pones un neumático simplemente
dos con dos con horquilla de 100,
eh, bajas mangao.
Claro.
O sea, que es la diferencia entre gravel
mountain bik que en gravel tienes que
trazar y en mountain bike baja recto.
Claro.
En más en terreno de pistas,
literalmente. Y de eso vamos a hablar
justo bici de Gravel versus mountain
bike. Lo vamos a hacer porque eh unos
grandes comunicadores de nuestro país,
el canal BLab, que muchos conoceréis,
han subido un vídeo nefasto a
cuñados.
O sea, de lo peor que he visto a nivel
científico. Pero bueno, es que es que es
nulo, es nulo. O sea, han subido un
vídeo y me jode, me jode porque esto es
una conversación que yo he tenido con
muchos colegas míos sobre he tenido
varios ahora que estamos con el mountain
bike que están en plan, eh, no tiene
sentido tener bici de gravel, realmente,
¿para qué tienes una bici de gravel? Y
yo he estado empezando a convertirme en
eso y decir, "Coño, pues no te voy a
mentir, yo fui los primeros, te diré,
hace 5 años en en mirar una bici de
gravel y tener una bici de gravel, pero
ahora miro atrás y digo, realmente,
aparte de ciertas carreras, ¿para qué
[ __ ] quiero yo una bici de gravel? Si
con una bici de montaña puedo entrenar
por pista 1 km porh más de espacio o
dos, o sea, prácticamente mucho más
cómodo, más seguro. O sea, ¿dónde está
el sentido de grabel? Pero creo que es
una discusión que merece muchísimo más
rigor que esta [ __ ] de vídeo.
Vamos a poner, vamos a poner,
escucha, llamamos a de bicilf.
Bueno, llama si quieres, mientras
mientras voy describiendo el vídeo y los
errores que hay en ellos, ¿vale?
Eh, es un vídeo donde comparan una bici
de gravel versus una bici de MTB, ¿vale?
La bici de Gravel que utilizan es una
Specialized Crooks SWK tope de gama y la
bici de MTB es una Specialized World
Cup, creo que es,
con manillar de carretera. La de
recorrido corto, la que
de recorrido corto. Eh, para empezar,
primera cosa que hacen mal, eh, el
Specialized Crooks, el el cuadro, por
ejemplo, lo ponen con una cubierta de
42,
¿vale?
Pon la Pathfinder 42 lisa, además.
Claro, o sea, eso no es una bici de
gravel moderna,
ya
sabes, no es lo mismo comparar eso con
lo otro, o sea, yo creo que a ver, pero
yo si tengo que decir ahí algo, bueno,
lo puedo entender, que hay mucha gente a
día de hoy que igual es estándar, sí,
que sea 42, 45, o sea, yo sé que tú eres
ultra fan de que metas 50,
pero es que pero es que 45 no es lo
mismo que 42. Sí, sí, sí.
¿Sabes? Y creo que las diferencias que
ellos han sacado, que si no me equivoco
eran de 2 minutos, lo has mirado tú
antes,
era 56 minut, una hora 56 el largo, 1
hora 53 creo que era el
Vale, 3 minutos de diferencia en un
circuito de 45 km. Yo creo,
honestamente, que con esa misma bici,
pero con un neumático de 50 y largos,
hubieses obtenido la misma diferencia o
más. O sea, no sé cómo han hecho lo de
las presiones,
o menos, vamos,
o menos, perdón. Eso es. Eh, no sé cómo
cómo han hecho lo de las presiones, no
sé el circuito hasta qué punto
representa. Es verdad que es una carrera
de gravel, pero han escogido una
bastante agresiva como tal. O sea, me
parece que no puedes llamar un vídeo eh,
¿cómo lo han llamado? Gravel versus
Gravel MTB.
En inglés el test definitivo, o sea, no
lo es. Es, no
es cierto que con un circuito tan largo,
o sea, necesitas mucha más muestra
para poder sacar conclusiones, porque tú
cadaces un circuito de 2 horas y vas a
trazar diferente, seguramente.
Claro. O sea, bueno, ¿a ti te parecen
válidos los resultados de ese test?
Pregunto.
A mí me parecen interesantes, pero es
que al final yo e
no te cogen,
no me lo cogen. Bueno,
no pasa nada.
Hacer
voy a llamar si no de todas formas a
Carlos, a Charlie
Carlos Martín Jiménez.
Vale. A ver qué dicen. ¿Y cómo lo vamos
a conectar? Aquí
le pongo aquí el micro, tío.
Vale.
Y solo para insultarle, yo creo.
Igual tiene faena,
solo para decirle, "Oye, tu vida es una
mierda." Y le colgamos.
Vale,
pero a ver, yo entiendo que, a ver,
Charlie, ¿cómo estamos ahora mismo en
directo en el podcast, tío?
Ah, [ __ ]
tienes un minuto.
Sí, espera que bajo el bajo el cierre,
¿eh?
Solo vamos a criticar vuestro vídeo de
la bici mountain bik con la de grave.
¿Cuánto tiempo?
Tiempo es.
Te quito un minuto. Te quito un minuto.
Venga, pues espera que cierro porque
eh
se escucha bien.
Bueno, si no me conecto. ¿Cómo me
conecto?
No, no, te estoy así estás conectado ya.
Ah,
todo esto va a salir. Todo esto va a
salir. Con alguna con alguna algún
enlace algo.
Que nada, cuéntame
que estamos criticando tu vídeo, bueno,
vuestro vídeo de la bicicleta de Gravel
versus la mountain bike, tío.
Pero la el de las el de Assass War
úlo el de Ass War. Sí, es un vídeo que
por concepto es fantástico, pero que sí
que nos gustaría saber
si habéis tenido un mínimo de rigor en
que los resultados sean válidos.
Exacto.
A ver, el principal objetivo del vídeo
eran las sensaciones, o sea, que no lo
que no no nos preocupaba mucho el tema
del tiempo porque hay demasiadas
variables y al final es un recorrido muy
largo
y no nos preocupaba mucho, o sea, que
realmente el tiempo ha salido lo que ha
salido, ¿vale? Pero no está hecho el
vídeo con el objetivo de eh aislar todos
los parámetros para hacer un cálculo de
diferencia de tiempos que hay con una y
con otra. está recogiendo cuerda, eh,
porque en el título pone
pone test definitivo.
Tienes que entrar a ver a ver qué hemos
hecho. Pero de hecho, si te fijas lo
vuelves a ver el vídeo en las primeras
declaraciones de de Yota cuando va antes
de saber nada lo dice. Creo que lo dice.
Dice, "Vamos un poco a ver las
sensaciones,
tal." Entonces, bueno,
algo hay algo hay. Algo hay. Realmente
es eso, si te pones a buscarle
la, yo que sé, lo el fallo. Claro, pero
no os queríamos meter un poco de cera
simplemente,
pero pero aún así, aunque le busques el
fallo, a ver, va el fallo del tema es
que son 40 km, tal,
pero aunque pero aunque le busques el
fallo, eh eh todos los resultados han
sido razonables. ¿Cuáles son lo cuáles
son las dudas que se os que se os han
planteado? O sea, yo por ejemplo el la
bici de Gravel 100% con un neumático de
42 me parece un poco irrelevante porque
creo que es como una bici antiguada
que hubiese metido más un neumáticoo con
un neumático de 50, el mismo de
specializer de 50 hubiese estado mucho
más cerca.
Claro, eso fue un poco eh decisión de
que era el montaje que viene de serie,
¿vale? Entonces esa bicicleta viene así
con ese montaje.
Sí, sí. Si quieres comparar una bici
como con otra montada.
Sí, pero no porque la la la Worldcup no
la venden con manías de gravel.
Claro. Y un poco comparar el concepto,
es decir, ¿qué hago? Me cojo una grave
ligerísima que claro que luego subiendo
es mucho más reactiva, eh, las
sensaciones son buenísimas en en
asfalto. ¿Qué hago? ¿Me cojo eso o eh
meto un neumático más ancho de 45? Eh,
la das un poco y para igualarla porque
en esta carrera en concreto hay una
trial, ¿sabes?
Sí, sí, sí.
Eh,
claro. Tú, tú qué vas a hacer para la
Tres Cantos.
Ya no se corre a Tres Cantos. La han
anulado.
Ah, sí,
sí, la han cancelado
por el vídeo.
No, [ __ ]
pero tú pero tú que que estás muy metido
en el tema del gravel Tala, eh, al final
trigaderas como la de Tres Cantos.
No, no, no suele haber, no suele haber,
no suele haber.
No, no, no, no. Pero recorrido
así, cabroncete, todo
recora, es que justo veníamos ahora
mismo en el podcast hablando una cosa
esa que lo lo escucharás, pero
básicamente eso que hay carreras que con
una bicicleta de mountain bike con
manillas de gravel 100% la harías mejor,
pero lo normal es que la de gravel en
teoría normalmente suele ser más rápida.
Si es que tú en el momento en el que
estás metiendo un 45 o
señor, muchas gracias, Charlo. Un
abrazo, chicos.
Un abrazo. Chao.
Chao.
El Charlie cómo le gusta enrollarse.
[ __ ] amo. Pero volviendo a la crítica
del test, e
no que al final es lo que ha dicho que
intentar comparar dos bicicletas que
vienen de serie, pero que no se no viene
de serie. Si quisieran volver a hacer el
test,
en mi opinión, las cosas que tienen que
cambiar son como mínimo, no te voy a
decir cambiar de llantas porque entiendo
que es una movida, pero
como mínimo que la cubierta sea la misma
para los dos, o sea, el 2 con0 que han
usado o el dos el 22 do a una crux
adelante le entra seguro. Atrás no
atrás no porque al
vale pero atrás le puede poner 50 mm.
Sí, sí, sí. A ver,
algo más equilibrado y luego las dos
tendrían que llevar el mismo manillar,
¿no? El mismo manillar exactamente, pero
entiéndeme, o sea, no o sea, la bici no
tiene sentido. El test no tiene sentido
por
No, pero que yo entiendo los test que
hacen, porque yo muchos los hago así y
es que al final los recursos para hacer
test de estos, si lo quieres hacer
superb son imposibles.
O sea, no son imposibles, pero es como
que te cojas PC, te lleve allí un
mecánico o un lo que sea o te monte las
dos bicis exactamente con la misma
posición similar. Nada, eso es muy
complicado. Yo entiendo que, o sea, a mí
me gusta estos tipos de vídeos porque
tal es contenido guay, [ __ ] si nos
metemos con ellos, ¿por qué?
Porque les queremos
es verdad que es contenido guay, pero o
sea,
porque nos tenemos que meter con
alguien, las sensaciones de de J.
Seguimos. Eh,
por eso progreso Cave.
¡Uf!
Aquí hay novedades.
Estamos felices
de anunciaros,
de anunciar que tenemos un 1% del
presupuesto cubierto
y lo hemos puesto nosotros.
Eh, tenemos marcas, estamos hablando con
marcas, va progresando, eh, el tema va
progresando, es verdad que el podcast
está ayudando, evidentemente.
Y nada, o sea, seguiremos contándos.
Ah, otra cosa que me que me crucé en
Siotter, aparte de hablar con marcas y
demás, que muchos de la gente que lleva
las marcas no se escucha, así que eso
bastante guay. Ya no hemos visto como
Orbea nos puso comentarios,
es gente que me haado y me ha dicho,
"Eh, si hacéis el crowdfunding de 1 € yo
lo pongo."
Ah, sí, eh,
sí.
[ __ ]
no me acordaba, no te había dicho nada.
[ __ ] [ __ ]
pero dos o tres me lo dijeron, así que
no sé yo sería eso como concepto de
financiación,
¿no? Pero tenemos sorpresitas.
Ahí está. Yo creo que hay que aportar
más valor.
Ya está. Ahí lo dejamos.
Keep, ¿cómo se dice? Stay tuned. Vamos
para allá. E otra cosa que es importante
mencionar es que yo no tengo bici de
montaña
todavía. No,
estoy usando una prestada
y eh en fin, espero, creo que para el
próximo episodio lo voy a poder
anunciar. Ojo, ojalá que sí. Ojalá sea
así. Ya os contaré. Bueno, bueno,
eh, en comentarios podéis dejar si os
apetece cuál creéis que debería llevar o
cuál creéis que puede ser que venga. Es
no la van a adivinar.
Solo voy a decir no la van a adivinar
ninguno. Es una bici que yo considero
no vale para nada, pero es es la mejor
bici,
es la mejor bici de de de bici montaña.
Eh, dejarlo en comentarios lo que
penséis y veremos. Vale, otra cosa a
comentar antes de pasar al segmento de
la magia, eh, el cambio físico de Remco.
Vale, yo aquí quería, no sé si has visto
las fotos de Remco.
Claro, o sea, he visto las fotos,
posicionar a la gente que vosotros, los
que estáis escuchando esto, acabaréis de
ver el mundial de ruta.
Sí.
O si lo estáis escuchando más adelante,
pues ha sido este fin de semana pasado,
pero como nosotros estamos grabando la
semana de antes, pues acaba de pasar el
mundial de Crono.
Ah, claro,
cuando estén viendo esto ya habrá sido
el mundial de ruta.
Sí. Y ya hablaremos de cómo ha ganado
Pogachar en el siguiente pod.
Pues yo estuve viendo las fotos que
subía Belón. Es que es que mira cómo
está el [ __ ] Es acojonante
el tío. ¿Sabes? Te voy a pasar el link
ahora mismo.
Pas pásamelo.
Mira cómo está el bicharraco,
tío. Esto parece que está tocado con que
cómo tener estos brazacos, chaval. Esto
no es Remco Tour, esto es otro [ __ ]
tío. Y en todas las fotos le ves, o sea,
una vascularidad, se notan unas venas, o
sea, es una locura. Exagerado. Yo creo
que ha hecho, o sea, es que si habéis
visto alguno de los episodios anteriores
nuestros que hemos hablado de que la
importancia de [ __ ] músculo, este tío
ha dicho, pues a tope. Pero hay una cosa
que a mí me va a parecer muy interesante
de ver en la carrera de que esto ya los
que hayáis visto el podcast, eh, cuando
lo sacamos ya habréis visto el mundial.
A ver cómo lo hace, porque [ __ ] o sea,
ha cogido peso, lo cual entiendo para la
Crono, pero el mundial son como 5000
algo de desnivel, o sea, es puro
escalador. Claro, apuéstate ahora que lo
estamos, no lo vamos a ver, pero va a
escuchar la gente.
Podio del mundial.
Podio del mundial
de ruta. Vale, yo te digo que va a ser
Pogachar, Isaac del Toro
y Remco.
Ostras, eh, bueno, es que claro, me
encantaría decir a Yuso, pero es que no
va a hacer nada.
Ni hostias, ni hostias.
No, no, no. Pero buas, es que no no
podría decir otro, yo creo. Seguro que
alguno se cuela, algún outsider de esos
típicos de que dices, "Este, ¿cómo ha
llegado hasta aquí?"
A ver, solo hay una persona que creo que
pueda liarla y es Ben Hilly. Benjili
está colgado, seguro que se meten en la
fuga y llega
Benjili ataca kilómetro 2, pero bueno,
centrándonos, cambio físico
espectacular, espectacular, tío. Y y
mola y tengo muchas ganas de que a él le
vaya bien porque creo que representa
como creo que el Remco, no sé qué pasa,
pero cuando le venden a las grandes
vueltas, tío, yo siento que pierde la
pierde la chispa, tío.
Hay gente que se obsesiona con las
grandes vueltas, tío. Tendrían que ser
un clásico mano de o de vueltas de 5
días. Sí, también también mola que se
obsesione, pero tío, el pitbull es que
cuando lo ves en estas fotos dices,
"Joder, este pavo es remo, ¿sabes? Este
[ __ ] tío, modo aéreo, flexibilidad de
caer a full, cabeza metida. Ah, modo
mantis. Nada, muchas ganas de verlo. Yo
no sé. Perdón.
No, no, dime, dime. No, una última cosa
que quería comentar ya para para
meternos con más marcas y para que nadie
nos ayude nunca, eh, es acojonante que
Specializ sacase un zapato específico
para Remco. No sé si llegaste a ver tú
esto,
¿no? Especializ.
Ah, bueno, sí. Sacó una edición
especial.
Edición especial Remco.
Y lleva un
el más el más ligero del mundo, no sé
qué lleva el de el de cordones normal
y estropeadas las ruedas
y nunca lleva el suyo, o sea, nunca
lleva la edición remobag.
Lo pondremos también en pantalla. E
seguimos.
Y bueno, vimos uno, simplemente por
comentarlo, vimos momento histórico. Ver
a Pogachar, eh, ¿cómo le pasa, tío?
Sí, sí, sí. Ver a Remco funcionó. Sí,
muy heavy, muy duro. Pero es que el otro
día sacaron el el Belón, creo que fue,
de hecho, sacó el palmarés de Renko,
no ha salido del podio desde que empezó
a competir en los mundiales, desde su
primer mundial en juveniles hizo oro y
luego creo que ha hecho bronce, bronce,
plata, oro, oro, oro, oro
en crono.
En crono.
Ya es espectacular. O sea, no se ha
bajado el podio desde los últimos seis o
7 años.
Es una locura.
O sea, me pareció decir, vaya animal. O
sea, este, mira, aquí lo pone. 2018 en
Junior hizo oro y luego hizo 2019 en
Élite plata, luego tercero, tercero,
primero, primero, primero.
Aojonante. Acojonante.
De locos. Pero bueno, siguiente.
Comentando también cosas del mundial.
Ah, okay. Ah, vale.
Que nos quedan cosas. Esto es como
entrada lo siguiente, ¿no?
Esto, esto es Sí, es un poco el punto
medio fantástico. Vicio cepo en el
mundial. Vale, vici por el mundial.
Es que no se puede. A ver, a ver, déjame
sacar el
queremos pedir, no sé, pedirlo disculpas
ahora antes de empezar,
¿vale? Nada, es simplemente enseñar
las diferencias, las diferencias en las
bicicletas que usan los países con
recursos versus los que no. Esto es una
auténtica barbaridad. Yo creo que merece
la pena ponerlo en pantalla para el que
no lo haya visto,
me parece de locos. Es un debate que
parece una tontería, pero se abre mucho
siempre después de los mundiales.
Sí,
porque hay diferencias demasiado grandes
y muchas veces el debate es si la UCI
debería como, no te voy a decir no
permitir eh correr a estos correos al
revés, permitirles pero darles recursos,
ayudarles a que por lo menos
eh en lleguen al mundial.
Igual no te voy a decir con el mejor
pepino de bici, pero es que si ves el
primero, el chico Víctor este que le
meten 42 minutos en una crono de 50 y
pocos minutos,
aparte de que Víctor parece que tiene 12
años. Eso para empezar que bueno también
te digo está corriendo el mundial y
nosotros no pero
no pero vamos a ver de sudán del sur
evidentemente
va muy poco preparado. Yo lo que creo es
que el mundial podría ser un escaparate
en el que todos fuesen con la misma
bici.
Bueno, eso es dónde está eso en qué se
hace en motos no tienen todos el mismo
motor o cosas así. Es que hay hay
ciertas deportes en los que se equivalen
ciertas cosas, pero pero, por ejemplo, o
sea, explícame como eh Víctor Akpalvby
que es el en la tercera foto, lleva como
una bici de crono. Es que, ¿qué es esto?
No, es una bici que es una bici rara
pero con acoples,
tío. Es que no sé, o sea, yo creo que sí
que podría ser ya que quieres darle
visibilidad a estos países,
por ejemplo, perdona interrumpa. El
tercero, Hassan Adinán Sharif, 41 años,
Tanzania. Bro, lleva una cervelo S5 que
cuesta pasta. Eso,
hombre. Este no lleva mala bici, ¿eh?
¿Y por qué va de largo, tío?
Eh, esto puede ser por temas de
religión.
Por
sí.
Ah,
yo creo, eh,
por taparse el cuerpo, tío.
Eh, sí, pero debe ser,
¿no? Pero bueno, igual de yo que sé, no
sé si es musulmán y es
o o alguna religión que por lo menos
igual está en un momento en el que no
puedes enseñar x partes.
Casi seguro que es por religión.
Ya ves, ya ves. No había pensado eso. CL
sí, porque si no lleva gafas por dentro,
tío. Fatal.
Gafas por dentro,
¿no? Pero es verdad, tío. No sé, aquí
moraría que,
o sea, yo creo que, bueno, a ver, pues
está bien que obviamente que participe
todo el mundo, pero [ __ ] no sé, buscar
alguna manera de que estos atletas
tengan un mínimo de de
Sí. de de alguna forma, tío, no sé,
de oportunidad, ¿no?
Sí, sí, sí. Por lo menos de que de
rendir en una bici equiparable al resto,
¿sabes?
Sí, sí. Es que hasta una Shimano service
bike de estas está mejor equipado que
que lo que llevan aquí, ¿sabes? O sea,
me parece como un poco de coña.
Bueno, pero ya está. Comentario ahí que
dejarm en los comentarios que os parece
que compitan esta, o sea, con este tipo
de bicicletas.
Correcto. Eh, vamos con nuestro momento
favorito. Pum. Vicio cepo. Esta vez le
toca a Edu presentármelas. Las ha
elegido él, con lo cual, eh, Edu, por
favor, ¿con cuál empiezo? Lo primero
antes de empezar, chicos,
en Instagram
cuando adjuntáis las fotos hay una
opción que pone HD. Dadle siempre porque
si no salen borrosas,
¿no? Si no, directamente no se van a
subir.
Claro. Y y hay muchas que a veces las
mandáis como tipo stories o algo así,
todo mal, ¿vale? Entonces, hay algunas
que son opciones muy buenas, pero que
luego te metes y dices, "Hostia, es que
esto no se ve se ve pixelado, tío."
Importante HD. Y si es posible poner el
FTP para que la otra persona lo tenga
que adivinar. Vale,
vale. Tenemos un pari vamos a empezar si
quieres, por la primera tal cual.
Factor, o sea, he puesto algunas que
ojo, eh,
[ __ ] cosas, tío.
Eh, cuadro Factor Ostro Bam 2.0,
Pedalier Ceramic Speed. Ah, antes de
seguir, eh, cogemos bicicletas que estén
un poco customizadas, ¿vale? Que lo
dijimos la otra vez de serie, pero
algunos todavía me envía ruedas de
serie. El caso. Bueno, ruedas Cadex
Ultra 50, cubiertas Cadex de 28 mm, no
sé ni que existían. Grupo Force
monoplato con plato aero WolfTube de 48
con piñonera 1036, Fabero asioma dúo,
manillar y Tija Black Ink. Y lo mejor
sin de carbono AliExpress. Es la tercera
bici a la que se lo pongo y siempre
comodísimo. Grande. Lleva un Elita One
por si alguno tiene dudas. Elita One o
un Balugoe sin protección. ¿Qué te
parece, hombre? Vamos a ver. Solo ha
dicho eso.
Solo ha dicho eso.
O sea, no ha dado nada de información
al, o sea, en relación al monoplato,
no ha puesto nada. Ah, bueno, puesto, ha
dicho un Wolf to de 48, ¿dónde vives?
¿Qué terreno tienes?
A ver qué pone ahí. Es que claro, no se
ve Baldrel. Valdril,
o sea, te quiero decir, por ejemplo, si
me dices, eh, vivo en el País Vasco.
Digo, no sé, tío, me parece con ese
monoplato me parece un poco cepo porque
habrá que verte subir los puertos,
¿sabes?
Un 48 36. Bueno, sí, apretado.
[ __ ] hay que mover ahí cosas, ¿eh?
Hay alguno aquí en Madrid que hace que
lleva estación.
Ya, ya, ya, pero buf,
por criticar algo. Luego vamos a ver, es
que est Edu he cogido este porque porque
seis un pepino, tío. Esto es un avión,
obviamente. Esto es un avión
cortado a ras.
Hay una cosa que no entiendo del todo.
En mi opinión, ya que estás, te pones,
te pones la Bueno, aparte de Cadex, pero
que es válido, ¿eh? Las cubiertas, tío.
O seas cubiertas. esta bici misma con un
continental GB 5000 y ya y ya vas, tío.
Ah, lanchado.
Es una CD, bueno, sí, es es un grupo
forth nuevo, ¿eh? Bici. Esto es bici
reciente.
Sí. No sé. ¿Es la nueva factor o la
antigua?
Mm. [ __ ] no me voy a no me voy a
mojar en algo que no tengo idea.
Vale, bueno, bici rápida full. Pepino.
Siguiente bici. Sí, totalmente pepino.
Esta no ha caído como cepo, pero la
siguiente. Vamos a ver qué sale.
Vale.
Berria velador con ruedas. Es que esta
es una mezcla un poco rara.
Uh, uh.
Tú ya la estás viendo estéticamente. Ya
de primera.
He cogido esta porque chirriaba un poco
los ojos. M4.5, grupo Ram Reda XS,
pedales Ultegra, botelleros carbon gomas
Continental Grand Pis 5000 de 30, bottom
bracket cerámica.
[ __ ] [ __ ] O sea, es
No entiendo nada.
Es que es una bici difícil de ver, vamos
a llamarla así.
Esto no tiene sentido.
O sea,
espérate. Eh, eh, que no ha dado nada de
contexto. O sea, te ha mandado esto así
sin más.
Me ha mandado esto así sin más, tío.
Vamos a ver, o sea, ¿por dónde empiezo?
O sea, por por qué por qué montas esta
cantidad de dinero en componentes en ese
cuadro. No, no lo entiendo. Es
que es muy fea la
no lo entiendo. Es horrible. Y luego si
le pones pegatinas blancas a las ENVI,
no es para acompañar a las pegatinas
negras, es quitar las negras y ponerlas
blancas. Ah,
es verdad que tiene doble,
tiene doble pegatina, bro. O sea, es que
esto, mira, ya, o sea,
y cubiertas de diferente color
y luego evidentemente la bici te viene
pequeña porque, tío, o sea, ese ese
stack con además las manivelas con las
manetas para arriba, no entiendo. Aquí
tienes lo positivo que le diría a esta
persona es,
"Estás a tiempo,
tienes muy buen material para hacer algo
decente.
Sí,
quítate ese cuadro, cómprate algo de tu
talla con un stack, con una bici
endurance y móntate un pepino, pero
ahora mismo esto es un ceporro horrible,
además y el marillar me da la sensación
como que es muy grande. O sea, es que es
una bici como no sé si ya si es la foto
o es que está desproporcionada, tío.
Es trombólica total, tío.
¿No ves como un un triángulo muy pequeño
compara con las ruedas?
Sí,
todo mal,
todo mal.
Habrá que saber que Igual es una talla
muy pequeña,
¿no? Tiene que ser, a ver, es que no sé,
es muy es que es que me choca mucho, o
sea, yo la he puesto porque visualmente
la miras y y te explota la cabeza.
Y el cuadro este berria que lo he
criticado rápido, tiene cosas que que me
que me que no sé, hay cosas que me
pueden llegar a gustar, pero bueno. ¿Qué
cre? Bueno, cepo
y pone que además es para si vamos ahora
vamos a la siguiente bici,
¿vale?
Eh, vamos a ir a por la Scott.
Scott,
la morada.
Uh, wow.
Otra. Es que esta,
lo siento, es que esta tenía que
meterla, pero es que hay algunas que me
han llamado mucho visualmente porque eso
luego la bicicleta de montaje es
normalitas, la Scott Foil RC10, Ultegrad
12 velocidades, 52 36 ruedas Syncros
capital de 60 mm.
Ruedas Syncros capital, ¿vale? Y luego
cubierta su alve pro one aero. Una
[ __ ] una [ __ ] en mojado. Larga vida
a las Continental ponía grande. A ver,
esta la he puesto porque Bueno, opina tú
si quieres.
Bueno, esta es una bici de serie.
Esta es bici serie.
O sea, aquí no hay nada.
No hay nada.
Vale.
O sea, la he puesto solo para decir,
"Qué putada tener
lo que puedo considerar un pepino de
bici
en ese color.
¿De verdad te lo parece?
Horrible. Yo sé que eso es algo
personal, pero es que
no tanto a mí, ¿eh? A mí a mí no me
disgusta, ¿eh? Me parece me parece que
mola, tío.
No, no, tío,
es que me choca mucho, tío. No sé. Y
mira que soy fan a veces del morado, me
gusta, pero
pero no me mola, tío.
A ver, yo aparte del color, creo que el
color sí es chulo, ¿eh? La bici, la
verdad es que me falta algún detalle. Me
gustaría saber el ancho del manillar,
por ejemplo. Es que aquí faltan muchas
cosas. el ancho del manillar. Eh, me
gustaría saber esas ruedas que ancho
interno y externo tienen. Algo me dice
que son un poco estrechas porque son un
poco viejas y el peso de la bici es
esencial también. ¿En qué se queda? O
sea, no no puedo criticar. No puedo
criticar,
eh, porque no tengo suficiente
información.
Vamos a la siguiente.
Pero espera,
dime,
por ejemplo, eh, pedales Fabero.
Sí,
vale, eso no lo ha mencionado, ya lo
digo yo. Pedales Favero, check. Muy
bien.
No gustan. O sea, yo esta bici
no está mal.
Me parece que es una bici rápida, bro.
Hombre, tiene pinta, pero vimos que la
Scott no era la bicicleta más rápida de
sentido.
Ya, pero bueno,
no. Sí, sí, sí, sí, sí.
Esto es una bici rápida, [ __ ] Es un
avión.
Esto está bien, está bien.
Sí.
Vamos con las siguientes, que estas ya
sí que han puesto así. Estos sí me
gustan porque estas las había cogido un
poco porque me haba chocado visualmente,
pero las siguientes sí que han puesto
más material que tiene. Y es que tenemos
ahora tres, o sea, voy a [ __ ] la
Megamo, ¿vale? Espera, la Megamo, la
blanca, tiene muchísima descripción.
Okay. Vale. Y es Megamo Puls Élite del
2024, grupos y mano Ultegra D2.
Perfecto. Ruedas Elite Wheels. Edge de
carbono, perfil 50. Aquí ya la gente a
esto sí, la gente empieza a conocer a
Cristóbal. Hay muchos que en las
descripciones ya han puesto los anchos,
¿eh? Para que no tengas que mirarlos,
pero muchos
grandes, tío. Muy ancho. Interno 21,
externo 28 y 1350
g según fabricante. Discos de freno
Ultegra, 160 delante, 140 detrás, GP
5000. Eh, Sillin Riet K30 3D, 185 g,
manillar integrado Megamo -6 g, 11 cm de
longitud con 42 de ancho, eh, cinta
physic, pedales Ultegra. No me tengáis
en cuenta, los portavidones hasta hace
nada llevaba los sincros cup carbon,
pero no sé qué. Bueno, prometo
cambiarlos en breve,
¿vale?
Transmisión siempre lo más limpia
posible. Perfecto. Y cambios pendientes.
Pone que manillar de potencia más corta
y estrecho para así poder quitar
espaciadores, que no se me dobla más la
bisagra y cambiar los pedales por unos
favero asioma y peso de la bici 7,4.
Vale, ¿cómo lo ves?
[ __ ] esta tiene de todo, tío. Tiene
¿Cómo lo veo? Estoy analizando, eh. Dame
un segundo. Ahí
procesando.
Sí.
Vamos a ver. Esto es un cepo. O sea,
esto es un cepo. Es que no, yo lo
siento. Hay cosas que me gustan. O sea,
no sé si esa bici viene con esas ruedas.
Lo dudo. El cambio me parece un cambio
guay. O sea, la verdad que esas ruedas
no conozco en plan los specs en cuanto
al peso. Creo que lo ha mencionado él.
Eh,
100, 1350. 1350, o sea, son ruedas que
están okay. Eh, al final un 28 externo
significa que vas a tener que llevar
como máximo 26 27 de cubierta para que
eso sea óptimo a nivel aerodinámico. En
mi opinión está un poco atrasada en ese
sentido. O sea, no es la mejora,
digamos, que podías haber hecho. Eh, es
solo en el espacio de ruedas.
euro por mejora, no sé si es lo más
eficiente, pero eh te ha quedado medio
bien. Ahora esto es un cepa. Yo no yo no
querría yo no querría esta bici. No
queremos esta bici, tío. Eh,
y luego no pongas un manillar con
potencia tan negativa para ponerle luego
otra vez. No es tu bici
80 espaciadores.
Pero es verdad que que ha puesto que
bueno que quiere quitarle espaciadores.
Ya, pero
si los llevas supongo será porque te doy
la espalda o lo que sea. No es tu I y ya
está. Y vamos con la siguiente.
Cepo.
Cepo. Check.
Valeo.
Pone Talavera la conoce bien. Ahora te
contaré la historia de esta bici, pero
eh Canion Ultimate CFSLX de Zapata,
Shiman Ultegrad 2, patilla, es ceramic
speed, entiendo, pero pone X. No sé si
es que hay una una marca que se llama
Extramic Speed o es que se ha
equivocado,
¿vale?
Campanol bora ultra de ruedas
montadas con tubular estufo de 24 mm,
manillar integrado de canion 120 por 40,
sigín el que llevaba tala cuando se me
la vendió. Ahí ya salen cositas.
Portavidor al express carbon te
qué piensas de esta bici a ver,
cuéntanos.
¿Esto fue tu bici o qué? Esta fue mi
bici, tío.
Ya ves.
A bueno, Marcos se la vendí, tío, hace
ya dos o dos o tres años.
Pues a ver, esto es un cepo, no le voy a
dedicar mucho tiempo.
Es un avión.
O sea, esto con neumático de 24. Eh,
claro. A ver, a ver, a ver, a ver. Es
que yo he tenido que poner esta bici, la
primera parte porque era mía
que como pone aquí esta bici ha ganado
una purito y tiene 25 morcuera esta
bici, cuidado.
Okay.
Que ha sido muy rápida,
ha hecho cambios a la bici que yo le
mataba.
É. Sí,
yo se la vendí con ruedas Reynolds. Las
Reynolds que es cierto que no eran muy
anchas, eran de la época, eran tres cu
años.
Okay. Okay.
Y le ha puesto tubular.
Lo mato. Tubular, tío. Ya nadie lleva
tubular. Un
tubular.
Este es un clásico, o sea, es un tío que
le gustará por algo que no es
rendimiento.
Mal le la tija se la ha cambiado. Ha
puesto tija recta,
¿vale?
Y le ha cambiado el manillar. Le ha
cambiado el manillar porque yo lo
llevaba con potencia de 90 casi seguro y
le ha puesto 920, ¿no?
920 y ha puesto y he puesto un manar
demasiado ancho para él porque mira cómo
llevan las manetas. Marcos, desde aquí
te digo, si yo llevaba a 90, tío, tú no
eres tan alto.
Esto es un cepo. Esto en el llano te
vienen apretando y las pasas canutas.
Yo tengo mucho cariño, has hecho bien,
pero ya toca renovar, tío. Hay que
pasarse a discos.
Cepo, siguiente.
Cepo, siguiente. A ver, tenemos, puedes
elegir entre la SWK bench de 2015,
¿sí?
O la que nos hemos quedado arriba, que
es es bastante pepino, pero que es la
Specializ
Starma SL7.
Vamos con la SWKS, la de arriba.
La de arriba, ¿vale? Porque tiene
cositas, tiene cositas chulas. La he
puesto porque había algún tiene cosillas
guapas. Bueno, especialla
52, grupo Ramed AXS,
bielas clavícula THM SE con platos
carbon T, [ __ ] pepino, eh, pedales
Favero asioma 1,
¿vale? Ruedas Elite Wheels Drive 2
interno 23 exterreo 31 40 y 50 mm con
cubiertas Continental GP 5000 SIN Physic
Antares 00 Cpick integrado roba el rapid
portavidones tune aunque no importa
nadie lo colgab
colgada en un stash doc para que parezca
más pro de lo que soy peso en báscula
menos del que puedo confesarle a mi
mujer. Pone vale. E
[ __ ] rueda. O sea,
hay una cosa aquí curiosa
que él dice,
"¿Cuál das?"
Cariñosamente bautizada como el cepillo
atómico, porque nunca sé si es cohete o
cepo
o cepo
y que y que toda la descripción la ha
puesto chapt, por cierto.
Vale,
porque decía que le da pereza.
Eh,
¿hacía cuánto que no veías unas bielas
clavículas? Ni
mucho. Bueno, no lo entiendo. Supongo
que será un tema de un tema de peso. No
entiendo. Es no entiendo muchas cosas de
esta bici. A ver, ¿por cuál?
O sea, no entiendo por qué tendrías una
SWK tope y le cambiarías tantas cosas. O
sea, esas ruedas de repente, no sé, es
un tema de peso.
No sé, puede que la bici sea China y no
lo haya dicho.
Puede ser la China.
Ojo, ojo, eh,
que le sacamos los colores.
No, no lo es.
No, porque no le pondrías esas esas
vielas, ¿no? A una de china.
Bueno, tío, o sí,
¿por qué no? Tampoco le cambiaría una
Robal por unas Elite Wheel. Ya, Drive
pone ahí
élite.
Eh, buah, esto es muy para el público.
Yo,
ojo, eh, es que también lleva discos
Galfer. Esto
que el público vote.
Que el público vote. Pero yo creo que
esto es una bici rápida, ¿eh? Aunque no
sabes por qué se lo del a mí es que me
llama mucho lo de las vieras clavícula
con carbon porque claro, eh las o sea
las vieras estas pasaron entre comillas
de moda en las en las bicicaron
a pesar muy poco.
Claro,
pero como ahora con el tema de los
discos las bicis empiezan a pesar más la
he empezado a ver en algunas bicicletas
más, tío.
Vielas ligeras. Claro.
Pero
a ver, esto es una bici,
es un cepo, bro. Es un cepo.
Ya está.
Ya me jode decírtelo, pero es un cepo.
No, no, no. Esto no entra como bici
rápida en mi opinión es un cepo. ¿Tú qué
opinas?
Es que no sé, es muy rara, tío.
No sé. Perfil tan pequeño,
todo es una bici que no tienes. No
entiendo que estás haciendo ahí. No lo
entiendo. No lo entiendo. Yo cepo. Lo
siento. Muchas cosas raras. Muchas cosas
raras. Cepo. Adiós. Y ya
terminamos última. Da tiempo a una.
Cuanto lamos. Vale,
esta la he metido. Pues no sé por qué la
podíamos poner como cepo y ya está. Y
seguir con el
¿Cuál?
La última. Vale. Es World bench 2015. A
ver, lo voy a leer yo. Sor Exp 2015,
pintada ruedas Doctor Welles DT 180,
aros de 45 con ancho interior de 22. Son
los aros más anchos que existen para el
freno de zapata. Ojo, me gusta esa
observación. Cubiertas Pirelli Race Piro
de 28. Con las GP 5000 he tenido muchos
problemas. Wow. Voy a cambiar a ver.
Manillar MV de 38 con manetas metidas.
La potencia es de la Tarma que es el7
que es mucho más aero. Vielas de 170 con
pedales Fabero. Caramañolas chinas que
son las más ligeras que he encontrado.
¿Qué son cramañolas?
No lo sé. Sín físicantes adelantado al
máximo. Ahora llevo túeles. Pero juraría
que la bici corría más con cámaras tu
bolito hinchadas a seis bares. Luz
trasera pegada en el sillín para que no
rompa la aeroderámica de la tija del
sillín. Bueno, espero sea seleccionada.
Muchas gracias por todo y seguir así que
sois los mejores con los que más me río.
A ver, eh, [ __ ] tío, yo te voy a
decir una cosa,
avionaco, yo creo que esto, o sea, hay
tantos detalles acertados,
eh, que que me parece que esto es un
avión, tío. Esto es un pepino. O sea, te
quiero decir, hay muchas cosas aquí que
he ido leyendo y digo, tío, aquí hay, o
sea, que si un maniar de 38, las llantas
ya has dicho que las más anchas que has
podido encontrar para seguir llevando
zapata, porque por lo que sea, te gusta
o se te encanta o no quieres cambiar.
Manar 38, has cambiado la potencia
porque es más aero la de la SL7. [ __ ]
cubiertas, has hecho tu análisis, o sea,
no llevas las 5000, pero porque no te
han ido bien. O sea, no sé. Yo,
honestamente, eh,
esta puede ser la primera bici de zapata
que digamos que sea.
Yo creo que esto Yo creo que esta es la
primera bici de zapata que es rápida,
tío.
¿Sabes que me gustaba de esta? Porque
también la he puesto porque es como lo
contrario a lo que hemos visto otras
veces. Hemos visto como lo que hemos
visto en estas pepinos de bicicletas con
malas decisiones.
Total.
Y aquí vemos pues una bicicleta que ya
podemos decir que está obsoleta
con muy buenas decisiones, tío.
Total, tío. O sea, esto es esto es el
ejemplo de las cosas bien hechas, tío.
Sí,
literalmente, ¿eh? Y no hace falta tener
lo más pepino ni lo último. Yo creo que
esta bici rendería mucho, evidentemente.
Bueno, no sé, es que esta bici tiene
pinta de correr que flipas, ¿eh?
Es que es
muy guapa, muy guapa. Sí, señor.
No podemos terminar el podcast con otra,
tío.
No, no es es sin duda mi bici favorita
hasta la fecha, tío.
Ojo. Sí, sí, sí, sí. Porque hay tantos
detalles,
hay tantos detalles. Cuidados. Es que
ojalá tener más fotos HD, pero puedes
ver que hasta el el S, o sea, la
potencia del SL7 lo ha hecho de tal
manera que queda perfecto.
Queda muy bien, queda muy
queda muy bien, tío. Este ha cuidado los
detalles.
[ __ ] capo, enhorabuena. No ha dicho
su nombre ni nada, pero chapó. Un
aplauso para ti.
Y con eso
pues hemos terminado la sección y hemos
terminado el episodio de hoy, chicos.
Muchas gracias por escucharnos.
Hasta la semana que viene.
Nos vemos. Co?